各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
幾日不見
甚是想念
今天是2025年1月15日禮拜三
又是美好一天
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後哦
美國勞工部禮拜二
公布的12月生產物價指數PPI
數據就像一杯冰冰的仙草茶
稍微降了市場對物價壓力的“火氣”
年增3.3%低於市場預期
讓投資人感到一絲寬慰
但別高興的太早
即將公布的消費者物價指數CPI
隨時可能閃到腰
市場同時傳出消息
後任總統川普的經濟團隊
正在研究“關稅慢慢漲”的策略
既能增加談判籌碼
又避免通風像氣球一樣忽然爆掉 這招看似聰明
卻讓市場一直摸不著頭緒
因為提高關稅的同時
還想避免通膨飆升
聽起來像是想吃蛋糕
又不想胖一樣矛盾
即將公布的CPI
將成為市場關注的焦點
投資人最好嚴陣以待
避免再被這波政策和數據的組合拳
打得措手不及
接著關注美國芝加哥選擇權交易所
CBOE的選擇權多空未平倉比率
這數據類似宏爺分享台股先行指標
主要觀察美國投資人
在選擇權多空布局的情況
因為股市通常是
當該買的都買了或者該賣的都賣了
那麽行情當然容易往反方向發展
數據由原本過度樂觀
慢慢地向上升到了0.98
代表市場熱度逐漸降溫
先前分享指標靠近下方紅色這一條0.8
容易出現美股短線高檔
而指標往上方綠線1.2之上靠攏
更有機會續彈
倘若後續持續向上修正的話
則代表投資人情緒由樂觀轉為悲觀
而行情呢 通常是在絕望中誕生
此指標僅適用於美股短線趨勢預判
看下昨天美國10年期公債殖利率部分
數字維持相對高位的4.79%
主因近來
美國公布的相關勞動數據亮眼
使得投資人紛紛拋售債券
讓殖利率持續上揚
不過呢~整體依然如宏爺分享
上方FED降息壓力
及下方美國經濟支撐
後續除非經濟數據更大波動
否則依然維持區間震盪整理
另外
這也是牽動台幣匯率相當關鍵的
美元指數部分
雖然昨天明顯地修正
但是依然處於這條紅色上升趨勢通道內
代表美元指數趨漲格局未變
如果我們把美元指數周期拉更遠點來看
這是月K圖哦
明顯地可以看出這二十幾年來
所以整體美元指數依然呈現多頭格局
雖然如此
但外資群們也不是萬能的哦
2023、2024連續大漲
美國與台股基期越來越高
而在美國經濟數據依然亮眼
外資操盤手對未來股市展望莫衷一是
一再提醒觀眾朋友們
記得連續收看
不要總是等到大跌又驚慌失措
回來看宏爺影片相關訊息
宏爺之前影片曾分享
美國人可能快沒錢了
所以現在亮眼的經濟數據是否能持續
也是值得商榷的事
在這樣情況下
讓外資操盤手如履薄冰
風聲鶴唳
漲多他們立刻獲利出場
跌深他們又進場低接
這樣的方式
也讓越來越多的外資
也只是顆有錢的大韭菜
因此我們
投資人現階段不要完全依賴外資進出
關注趨勢方向、基本面展望
尤其如果發覺可以把外資巴到兩邊不是人的
特定券商進出的話
當然這部分不一定每檔股票都存在
實際上
也不好追蹤這些特定券商的進出情況
但如果真的發覺的話
一定要好好把握哦
其實這部分
在宏爺假日高階「社群」文章陸續分享
類似觀念
當然整體外資依然喊水結凍
連續減碼的話也可能讓我們傷筋挫骨
除非明顯高彈破位、破線；非死即傷
否則短線儘量不要跟在外資後面跑
人類的生命較容易出問題的
不是最熱的夏天
也不是最冷的冬天
反而是冷熱交加的換季時節
而震盪整理的股市也是相同道理
光是忽買忽賣
不僅大量損失金錢
也容易精神耗弱
我們儘量看清大戶籌碼與基本面未來展望
較能在波動中穩如泰山
大家跟緊跟好
別掉隊了
想提升投資能力嗎
記得先點選右下角訂閱頻道哦
才不會迷路找不到宏爺
分享市場看法
2025年伊始
美國遭遇了寒冬
標普500指數在1月以來表現不佳
尤其是10年期國債殖利率的攀升
讓投資人感到緊張
然而這段市場震盪的背後
可能隱藏著更深的經濟脈絡與潛在機會
根據高盛投資策略團隊的數據
在經濟擴張期
標普500指數取得正回報的幾率
高達87%
這意味著儘管在短期內
市場受到利率變動的衝擊
但經濟擴張對股市的支持作用
不容忽視
標普500指數在經濟擴張期間
取得10%以上回報的機率為64%
而取得20%以上的回報機率也有32%
換句話說
投資者若過早撤出市場
可能錯失未來的回報
高盛分析指出
目前美國經濟持續擴張的機率高達80%
高估值帶給市場不小挑戰
標普500比二戰以來
90%以上時間都更昂貴
雖然估值讓市場更容易受到下行風險的影響
但過去數據顯示
單憑高估值
並不足預測未來一年市場的表現
自1990年代以來多次進入高估值區間後
市場依然出現顯著的回報
展望2025年
高盛預估
標普500的每股盈利將增長大概10%
達到265美元
結合1.3%的股息收益率
使得市場的總回報有望持續增長
另外一個影響市場的重要因素
是美國10年期國債收益率的變化
自1989年以來的數據
當聯準會開始降息時候 國債收益率通常會先下跌
隨後在經濟避免衰退的情況下
再次上升
然而本次降息周期與以往不同
收益率已經超過歷史
非衰退周期的水平
高盛認為
考量到目前市場重新定價幅度
未來國債收益率下降的可能性更大
預計到了2025年底
10年期收益率將回落到4.1%到4.6%區間
這預測對股市來說或是個利好
因為較低利率環境
有助於支持企業盈利與市場估值 所以以上總結就是
美國的經濟韌性
是支持投資者
繼續持有美股的重要依據
他們認為單憑高估值
並不足以成為撤離市場的理由
至於宏爺的看法是什麽呢
之前曾分享這些華爾街投行的話參考
但不要過度依賴
我們要有自己獨立見解
才不會人云亦云
宏爺持續All in 加槓桿
個人也還看長多
但認為高盛可能有點樂觀
因此主題分享
上周強勁的非農就業報告
讓殖利率迅速飆升 面對美國國債殖利率直逼心理關卡
5%的高點
美國股市在經濟數據強勁
也面臨了不小重估值壓力
讓市場情緒瞬間轉向防禦模式
投資人預期聯準會將放慢降息步伐
1月初看似要突破
竟然來個急轉彎
就像一場難以預料的午後雷陣雨
幾家歡樂幾家愁
因為美股中期危機尚未解除
當然現階段依然處長多格局
依照技術分析原理
達到中期均線容易出現多方抵抗力道
投資人正在努力
從長達一個月的跌勢中反彈
但是啊~大家罩子放亮一點哦
接下來的戲劇性時刻
是今天即將登場的第四季財報季
這場華爾街大戲
將由美國幾大銀行率先登場
但科技股卻那麽一點不開心
拜登政府推出一系列新的AI晶片出口規範
旨在限制中國和俄羅斯獲取相關技術
導致輝達股價再現壓力 更糟的是報導指出
該公司下一代Blackwell晶片
因技術問題導致過熱
生產進度出現延遲
根據過往經驗
進入超級財報季
將由消息面主導行情
這個時候的技術分析容易失靈
不過宏爺一再提醒
有大人照顧的股票「易漲難跌」
那麽為何大人要特別照顧這些股票呢
因為通常具基本面支持
但是這樣的基本面營收
可能不是近這兩個月的事
反而可能得等到未來3-6個月後才反應哦
但宏爺注意到
外資群們操作容易
因公司公布的近一、兩個月業績
如果表現不好的話
外資立馬殺出
但實際上了解公司更深的這些特定主力大戶們
反而是默默低接吃貨
連外資的籌碼都吸納的話
這種的特別注意
一般散戶包括外資看到財報好趕緊買
看到財報壞
趕緊賣這是新手韭菜的行為
此外更關鍵的不是財報本身
而是市場反應
財報好但大跌
可能是利多出盡
財報不好
但上漲可能是利空出境
那真的有這樣情況存在嗎
三、四個禮拜前宏爺陸續買股
而且是近幾周狂加碼的
還真的有利空不跌的味道哦
之前連續12漲後
即便近期台股大跌
該檔也僅微幅修正
我們投資人不要只看股市的表面
進而追高殺低
要學會的是「洞見趨勢」
較能先知先覺
沒有明牌與買賣建議
但有寶貴經驗與技巧
不要成為後知後覺的韭菜
一起邁向更寬廣的財富人生
今天影片分享到這邊
感謝收看
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利